# Доклад

## Цель и задачи
Целью выпускной квалификационной работы - изучение и применение алгоритма марширования лучей для построения и рендера модели лавовой лампы, в качестве наглядного примера.
По ходу построения модели было поставлен ряд задач:
- Изучить главный принцип построения геометрии с помощью этого метода;
- Научится изымать из геометрии дополнительную информацию, необходимую для вычисления картинки;
- Построить на основе этой информации приемлемое освещение;
- Рассмотреть варианты оптимизации для метода;

## Марширование лучами
Метод марширования лучами (ray marching) - метод рендера в котором геометрия сцены в кадре строится методом пускания луча по сцене. Сам луч производит шагание, постепенно продвигаясь по своему направлению, до тех пор пока не найдёт пересечение с одним из объектов сцены. Для хотьбы на оптимальное расстояние длину шага определяют знаковые ункции расстояния (SDF). Доступны так же другие способы задания шага.

## Оптимизация
В силу используемой архитектуры, полностью развернуть алгоритмическую мощь и получать расстояние за логарифм или корень не представляется возможным. Это должна быть максимально деревяная структура данных дающая результат за константу, с минимумом ветвлений и циклов.

## Лампа
Лампа выполнена в виде цельной стекляной колбы, с хаотично перемещающимися в ней пузырьками лавы и источником света в центре колбы. Сама колба стоит на изящной подставке. Цвет освещения возможно произвольно менять.

## Заключение
Подводя итоги, можно сказать что данная работа вносит лишь малый вклад в область применения данного метода. Есть куда развиваться, и что исследовать. К сожалению, в виду специфики метода, его использование не совсем выгодно в практических задачах. Похожая картина видна и с построением компьютеров на троичной логике. Однако существует выход (вариант применения метода) в создании гибридных методов рендера.

## Ответы на вопросы)
